

<html>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=utf-8"/>
<head>
<title>Example 简单对话框</title>
</head>
<body>
	
1.游戏主要定位： 

鉴于时间和成本限制，游戏主要定位在游戏性和创新性上。尽可能做好细节处理 
优化用户游戏体验，并通过难度的提高使玩家激发玩乐欲望并享受成就感。

2.游戏整体指导思路：跑酷+闯关 模式

传统的跑酷游戏游戏形式较为单一，动作设置上多为上（跳跃）、下（多为下滑 
或者快速降落，部分游戏没有向下的操作）、左、右（横版过关没有左右），有 
的只是简单的距离或分数上的堆叠。大部分游戏中会设置金币和道具，金币可以 
用来购买物品、形象或升级道具，道具用来提高分数。部分游戏会增添任务内容 
，完成任务会获得大量奖励。

由此可以看出跑酷游戏的一些特点：即游戏性单一重复，不需要动脑子，操作简 
单，容易上手，缺少了趣味性。因而如果没有相关激励措施玩家会很容易感到疲 
倦厌烦，新鲜感一结束就删掉了。而这些元素（金币、道具、任务等等）都是设 
计者为了激励玩家进行再一回合的游戏，保持游戏的耐玩性而设置的。

那么经典的闯关游戏如魂斗罗为何经久不衰呢，一方面是因为是童年的记忆，另 
一方面不同的地图，不同的闯关方式，BOSS的不同打法都告诉我们这不是简简单 
单凭着跳跃、开枪就能过关的游戏，还需要你花大量时间去研究如何去击杀BOSS 
如何通关，而这一过程极大丰富游戏的趣味性的同时，还增加了玩家的游戏认同 
感，因而几年甚至十几年后仍然对它念念不忘。

当然我们这款低成本的小游戏是难以做到这番成就的，但是这类闯关游戏的成功
却值得我们借鉴和运用。在魂斗罗中，玩家需要控制人物进行前进后退等操作，
而如果我们免去这些操作，只需要开枪和跳跃，这不就是一个横版跑酷游戏的雏
形嘛？事实上，闯关游戏中也有类似的游戏设置，在合金弹头、街机三国中都有
类似乘坐交通工具，不停前进，躲避障碍物的关卡。

因为在这个思路下，产生了跑酷+闯关的游戏模式，游戏在原有的金币、道具、
任务等元素中添加BOSS，地图、关卡等元素，以期极大的丰富游戏性，具体设
计思路如下。

3.BOSS如何设置？ 

现有如下两种方案：
（1）BOSS的出现与距离相关，出现后会成为阻碍前进的障碍物之一，如果不
消灭掉会伴随直到下一个BOSS出现的判定距离为止。如设置每1000m出现一个
BOSS，BOSS的难度在不断增大。当跑到1000m时，会出现BOSSa，如果不消灭
掉，BOSSa会一直伴随，直到2000m时出现BOSSb为止，期间普通障碍物仍会按
照之前的频率出现（频率变化也可）。
（2）同样BOSS的出现与距离相关，不过当达到1000m时会进入一个异次元空
间，异次元空间不会计算距离，只有当消灭BOSS后才能回到普通跑酷模式。

第一种方案容易走跑酷的空子，即当玩家反应迅速的话不需要击败BOSS，只
是在躲避障碍物的同时躲避BOSS即可，达到下一个判定距离自然会消失。当
然我们不可能设置成BOSS的攻击达到了已经无法前进的程度，这样虽然增加
了跑酷的难度，但缺少了研究如何击杀BOSS的乐趣。

第二种方案恰好弥补了这个漏洞，但也同时产生了另一个问题，即玩到后期
BOSS难度很高的时候，如果难以短时间击杀BOSS，距离又不会增加会极大增
加玩家的挫败感，尤其当辛辛苦苦跑到后面，在BOSS的异次元空间中浪费大
量时间而实际距离又没有增加，如果因为BOSS而死亡，这种挫败感会更加强
烈。

4.如何击杀BOSS？

没有BOSS，如何成为上忍？

如何击杀的前提即如何对BOSS造成伤害。
对BOSS造成的伤害的方式有以下几种方式：

（1）通过跳跃，直接跳到BOSS头上（参照马里奥）或跳到某种按钮触发机
关对BOSS造成伤害
（高难度设置1：可以设置不同的按钮，如触发红色机关对BOSS造成伤害，
触发绿色机关BOSS回血。）
（高难度设置2：可以设置不同的按钮，但是需要按照一定顺序踩到才会造
成伤害，不按顺序不会触发伤害）

（2）要尽可能获得某样物品对BOSS造成伤害，物品的获得方式可与道具的
获得方式类似。
（高难度设置1：物品的获得方式不是百分之百的，有的时候在获得物品的
同时会意味着撞上障碍物而死亡，因而玩家在是否去获得物品这一过程中
要有取舍。）
（高难度设置2：必须在一定时间内获得某一物品，未获得会意味着BOSS回
血或玩家死亡。）

（3）通过武器进行伤害。
（高难度设置：需要不同武器转换进行相应攻击，比如BOSS在远处时需要
飞镖投掷，当BOSS跑到近处时需要刀剑劈砍进行击退。）

当然击杀BOSS会获取大量金币，金币可以解锁人物、场景、武器等。

5.武器系统。

忍者除了一身的忍术，还需要趁手的装备。

金币是可以购买武器的，每一轮游戏开始前要对武器进行选择，可以装备
的武器分为远程武器和近程武器，每一类型只能装备一种武器，如何区分
武器优劣？

武器可以通过攻击范围、伤害大小、攻击速度和频率来区分优劣。

（1）攻击范围：飞镖只能打到手机屏幕的一半，而手里剑可以打到手机
屏幕的最右侧。（当然飞镖这种远程武器不能因小攻击范围而无法消灭B
OSS，当然为了体现武器的优劣可以设置不断移动的BOSS，手里剑可以一
直对BOSS造成伤害，而飞镖只能当BOSS靠近时才能造成伤害。）

（2）伤害大小：武器要尽量做到平衡，高伤害意味着攻击范围小，攻击
速度慢。

（3）攻击频率

当然武器的选择要与BOSS有关联。

例如选择刀剑攻速快，伤害低，利于击杀1000m的BOSSa,而选择斧头攻速
慢，伤害高，利于击杀2000m的BOSSb。选择斧头更有利于闯后面的关卡，
但是闯前面的关卡有花费一点时间，而且至少还要保证自己能跑到2000m。

6.道具系统

忍者的世界充满危险，机遇与挑战并存。

传统的跑酷的游戏中的道具都是利于玩家得分的，但是分析一下为什么
麻将或赌博游戏如此着迷？其中这种游戏的随机性也就是所谓的“靠运
气”促使了游戏者不停地玩下去。因而将这种随机性引入我们的道具系
统中来，即获得的道具不全是有利的，会存在获得负面道具的可能性。

正面效应的道具比较常见，如保护罩、无敌加速一段时间、大量金币、
磁铁（设置磁铁感觉就不是忍者了）等。

负面效应的道具如下：
（1）跳的更高。跳的更高意味着无法跳跃两次，可能在一次跳跃降落
的时候恰好撞上障碍物而束手莫测。
（2）步伐变缓。挥动武器或跳跃都会比平时要慢一点，意味着要比平
时更早的发出指令。
（3）晕头转向。即手指下划的时候忍者会跳跃，手指上划的时候忍者
会下铲。

当然道具系统出现正面效应的道具的几率要大，这样才会激发积极性。

其他方案：
可以设置道具在箱子里，通过远程武器可以提前打碎箱子，正面效应
或负面效应的道具的样子会有所不同，玩家可以自行抉择是否去获取
该道具。

7.难度设置。
难度设置可以从两方面来体现：游戏速度和障碍物。
（这两方面可以同时调节游戏速度，也可以只选择一方面。比如可以
设置游戏的速度是固定不变的，初始速度就是比较高的，但是由于后
期障碍物的增多以及BOSS来增加难度。）

（1）游戏速度：跑酷游戏的游戏速度都是递增的，游戏一开始不能
太快（太快没有上升空间），同样不能太慢（太慢会影响游戏体验）
在这方面要进行后期测试，以期设置较为适宜的游戏初始速度以及
速度的变化率。

（2）障碍物：可以通过障碍物的数量或增加躲避难度来增加难度。
增加躲避难度即玩家需要一定难度的组合操作才能躲避，例如会突
然跳出来一个敌方忍者扔下三个飞镖，要快速的下铲、跳起再下铲
才能躲避等（高难度设置：跳起的敌方忍者会随机投掷飞镖）。

8.细节优化。
主题是忍者，要尽量还原忍者风格。
如忍者跳跃的时候需要有忍术，瞬移加速的时候要有幻影等。

</body/>
</html>

