
#障碍物及道具设定
------

##障碍物
障碍物只是一个笼统的称呼，这里的障碍物设置不只是阻碍玩家前进的元素，还包括帮助玩家躲避障碍物的元素设置。

###1.手里剑
想到忍者，很容易联系到武器手里剑，也就是飞镖。但是这里的手里剑不再是充当武器，而是类似于陷阱的障碍物。

外形设置：
手里剑分为三角的和四角样式，为简化细节效果，采用三角手里剑。
[三角手里剑][1]
三角手里剑是放置在地面上的，玩家需要跳跃才能躲避躲避，如果没有保护膜或者其他道具效果，玩家触碰到手里剑即判定死亡，游戏结束。

难度设置：
手里剑不单单是一只，可以是多只手里剑连续摆放在地面上，这就需要玩家通过二次跳跃才能跃过此障碍物。

###2.土壁
土壁为由泥土垒起来的较为高的一块墙壁。为什么要设置这样的障碍物？忍者经常从事一些间谍暗杀的行动，这必须要求忍者要跃过墙壁进行活动。而跃过墙壁通常要求有良好的轻功，在游戏中表现在必须要二次跳跃才能跃过墙壁。

如果直接撞上墙壁会判定死亡（包括由于一次跳跃没有达到跃过墙壁的高度的情况。）在墙壁顶部是可以行走的，因而跳跃两次落到墙壁上方是不会死亡的。

另外，墙壁设置为土的构造更符合忍术的设定，其中的五行遁术可以让忍者实现在土中穿梭。因而，土壁的设置也为忍术以及道具的使用遥相呼应。

###3.敌人
忍者兴盛于日本战国时代，当时的大名或于忍者帮派合作，或者家中养着几个死士。因而忍者每次的行动绝不是一帆风顺的，都是要面对敌对的忍者的。

外形设置：
可以参考主角形象设置，但是鉴于主角光环作用，敌方忍者要设置的丑一点，挫一点。

敌方忍者分为三种：

1.设置障碍物的敌方忍者：
敌方忍者会突然从屏幕一侧跳出来，在空中向地上投掷手里剑，这时候玩家需要通过跳跃或下铲来躲避手里剑。

2.远程攻击的敌方忍者：
敌方忍者会从屏幕右侧向主角投掷苦无，玩家需要通过跳跃或下铲进行躲避。
[苦无][2]

3.冲刺忍者：
敌方忍者会发动不要命的冲锋，会从屏幕右侧向主角进行高速冲刺。玩家可通过使用远程武器或近程武器对冲刺忍者造成伤害并完成击杀（击杀会形成一定得分奖励）或者通过跳跃躲避。要注意的是，鉴于远程武器的攻击范围，使用远程武器要对冲刺忍者造成两次伤害才能完成击杀，而近程武器只需要造成一次伤害即可。

###4.蜘蛛
忍者在野外行动时常常需要潜伏和伪装。在这个过程要避免蜘蛛、毒虫的袭击。

外形设置：蜘蛛的形象设置尽量简化，只要能够表现出外形轮廓即可。在游戏表现为由蜘蛛丝上荡下来，但荡下来的蜘蛛与地面保有一定距离。
[蜘蛛][3]

玩家碰到蜘蛛或者蜘蛛丝都会判定死亡。可以通过下铲，远程武器/近程武器击杀或者跳起来远程武器打断蜘蛛丝的方式跃过障碍物，其中通过击杀的方式会有得分加成。

-------

##道具
    忍者道具分为两种，分为带有正面效果的道具和带有负面效果的道具。道具的设置要与忍者主题相呼应。
顾名思义，正面效果的道具具有积极性的作用，帮助玩家更好的进行游行，在跑酷游戏中这一具体表现为帮助玩家击败BOSS，更好的吃取金币、躲避障碍物，实现高分；鉴于游戏难度设置，负面道具只是达到干扰游戏的作用，制作者不希望由于负面道具的出现导致游戏无法正常进行或因此高概率死亡的情况出现，因而负面道具更像是起到一个娱乐和消遣的作用。

下面是正面道具的具体设置说明：

###1.金木水火土五行遁术
没有忍术怎么能够称作忍者？！在此采用辨识度较高，能与跑酷游戏相契合的五行遁术来实现正面效果。

外形设置：
如同武功秘籍一样，高级的忍术都是写成卷轴，一代一代秘传下来的。这里也采用卷轴的方式来达到忍术的实现。其中通过卷轴的不同颜色分别代表金、木、水、火、土五种各具特色的忍术。
[忍术卷轴][4]
在使用不同忍术的时候，忍者外表会形成一层相对应的颜色，其中土忍术、火忍术例外。

金：顾名思义，自动拾取金币，类似于普通跑酷游戏中的磁铁。持续一段时间
木：忍者在遭遇危险的时候通常会变成一块木头来躲避危机。在此的木忍术相当于一层保护膜，可以在玩家撞上障碍物的时候变成木桩来保护忍者，当然只能使用一次。持续一段时间。
水：水无常势，兵无常形。水的特点就在于变化性、包容性和流动性。因此在使用水忍术的时候忍者会处于高速无敌状态，持续一段时间。
火：火忍术主要代表的高额的伤害，因而在使用火忍术的时候当前环境下的障碍物会全部被摧毁，但是由于火忍术的瞬时性，持续作用有限。但是在面对BOSS的时候，与水忍术不同，火忍术将会对BOSS造成巨额伤害，成为你消灭BOSS的一大助力。
土：土忍术重在防御，在使用土忍术的时候会形成类似于我爱罗面前的沙壁，这种沙壁可以帮助忍者抵挡蜘蛛、敌方忍者造成的伤害（包括远程攻击的地方忍者和冲刺忍者），抵挡过程视作对其击杀，会有额外得分奖励，但是无法抵挡其他障碍物（碰到其他障碍物仍视为忍者死亡）。土忍术不是按照时间来计算，而是以受到的伤害作为计算，抵挡到足够的伤害之后才会消失。
[我爱罗][5]

负面道具的具有设置说明：

毒药的使用是每一个忍者所必备的技能。当然敌方忍者也不例外。负面道具打算以毒药这种形式来实现。

###2.缓速药
缓速药不会对游戏速度有减缓的效果，减缓的是忍者跳跃后降落的速度，这样会造成忍者在跳跃后降落的更慢，距离也会更远，不要以为这样是帮助忍者的。通过改变降落速度会造成玩家游戏节奏的紊乱，在无法及时调整后，稍有不慎，就会因为降落距离更远而在面临下一个障碍物的时候无法做出反应。

###3.蒙汗药
蒙汗药乃杀人越货的必备神药，忍者的世界自然必不可少。
这里的蒙汗药是敌方设置的，如果不行误服蒙汗药，忍者会头脑混乱，无法对发出的命令进行有效反应。具体表现为当玩家上划时候，忍者会下铲；玩家下划的时候，忍者会跳跃。其他操作不变。




  [1]: http://baike.baidu.com/picture/19500/4995288/0/064936382f593c64b8998f8f.html?fr=lemma&ct=single#aid=0&pic=064936382f593c64b8998f8f
  [2]: http://baike.baidu.com/picture/114776/114776/0/43a7d933c895d1432c78b66f70f082025aaf076b.html?fr=lemma&ct=single#aid=0&pic=43a7d933c895d1432c78b66f70f082025aaf076b
  [3]: http://image.baidu.com/i?ct=503316480&z=0&tn=baiduimagedetail&ipn=d&word=%E8%9C%98%E8%9B%9B%20%E6%B8%B8%E6%88%8F&step_word=&pn=5&spn=0&di=2344430550&pi=&rn=1&is=&istype=&ie=utf-8&oe=utf-8&in=17092&cl=2&lm=-1&st=&cs=2235120795,3275525409&os=1906923259,659927936&adpicid=0&ln=1932&fr=&fmq=1424074161353_R&ic=&s=&se=&sme=0&tab=&width=&height=&face=&ist=&jit=&cg=&objurl=http://p2.img.cctvpic.com/nettv/newgame/cdn_pic/2200/mzm.ejdyjqel.png&fromurl=ippr_z2C$qAzdH3FAzdH3F2w4jf_z&e3Bvgpe_z&e3BvgAzdH3Fda8dAzdH3Fy57xt_88adAzdH3Fddll_z&e3Bfip4s
  [4]: http://image.baidu.com/i?ct=503316480&z=0&tn=baiduimagedetail&ipn=d&word=%E5%BF%8D%E6%9C%AF%E5%8D%B7%E8%BD%B4&step_word=&pn=2&spn=0&di=108857379510&pi=&rn=1&is=&istype=2&ie=utf-8&oe=utf-8&in=4244&cl=2&lm=-1&st=-1&cs=3209816673,101843784&os=1938232307,3941872250&adpicid=0&ln=1823&fr=&fmq=1424074931410_R&ic=0&s=&se=1&sme=0&tab=&width=&height=&face=0&ist=&jit=&cg=&objurl=http://pic.baike.soso.com/p/20110713/bki-20110713124627-1805321021.jpg&fromurl=ippr_z2C$qAzdH3FAzdH3Fkwthj_z&e3Bf5257_z&e3Bv54AzdH3Fi098mdc_z&e3Bip4?fr=Sr6je&fr=sc9ddnala
  [5]: http://image.baidu.com/i?ct=503316480&z=0&tn=baiduimagedetail&ipn=d&word=%E6%88%91%E7%88%B1%E7%BD%97%20%E6%B2%99&step_word=&pn=58&spn=0&di=165422971890&pi=&rn=1&is=&istype=2&ie=utf-8&oe=utf-8&in=19243&cl=2&lm=-1&st=-1&cs=4222333912,1803326095&os=2630137730,10619092&adpicid=0&ln=1982&fr=&fmq=1424076431401_R&ic=0&s=&se=1&sme=0&tab=&width=&height=&face=0&ist=&jit=&cg=&objurl=http://s6.sinaimg.cn/bmiddle/4ccc05d74b185228ad755&fromurl=ippr_z2C$qAzdH3FAzdH3Fks52_z&e3Bftgw_z&e3Bv54_z&e3BvgAzdH3FfAzdH3Fks52_9vvvac10a8aaal50_z&e3Bip4s